---
title: 某末流211的22408改考第一年初试经验贴
date: 2024-01-06 11:20:05
category: 
- 笔记
---



# 介绍自己
广东省内的一个双非二本。有过一些科研经历比赛奖项啥的，但都是些蓝桥杯泰迪杯勉强写上简历的，团体的比赛大多数抱了大腿。
大三的时候找了个学校市内的一家小企业，是给政府做外包的，不过后面我离职的时候似乎变成了市国资委注资的国企了！（不过这都是些后话）
当时太年轻，找了这个实习基本是留了个转正岗位给我的了，有师兄同事透露的是（前端7.5k，后端8.5k）我估摸着我当时那个也是8.5k这样子的了。
后面之所以辞职有几个原因吧，一个是太闲了，基本做的都是些增删改查和接口活（我甚至还内推了两个同学进来混哈哈哈）。最主要的是当时太年轻了，对钱没什么概念主要是觉得上班时间太早和下班太晚哈哈，8.30am-6.00pm（后面发现这个企业没加班稳定双休已经是神中神了）
然后后面23年1月辞职，1-6月份基本还在找工作和毕设，但是都不尽如人意，最后就决定考研了！
考研正式开始是6.1，但是不是那么准确后面会讲到。

我有计算过我的时间学习时间1500小时上岸302分，22408。
政治76  数学73 英语73 408 80，考的不是很好，怎么说呢
我还是有点理由的，也不算嘴硬吧，偶数年的含金量大伙都懂，并且23年模拟（特意不做留在最后一星期模拟考）英语阅读就错一个，数学100，408 90这样子（往前408都是一百一二这样子）。
我也对比过省内其他22408的 不说全部吧至少大部分都可以进复试的。 

虽然但是最后选择大于努力上岸了省内末流211，拟录取名单里面总分排第三


# 政治
书籍：苍盾小程序+肖8+肖4
这个千万千万不要开得太早！这个千万千万不要开得太早！这个千万千万不要开得太早！
重要的事情说三遍！我是十一月中旬开始零零散散的用苍盾小程序刷题的，不是规定时间刷的！比如说吃完饭歇一会或者说有点走神了想睡觉了就会拿着手机去走廊吹吹冷风然后刷套模拟卷或者把模块过完。
对了，政治因为你开的慢你绝对不要看视频，看视频就是浪费时间的！并且你也没那个时间看视频了（我也不建议背知识点：就是拿小册子那种，因为你猛刷题就和背英语单词一样就可以过一遍要考知识点了）
### 其实最重要的就是肖8选择题，肖4大题
十二月就正式开始规定时间模拟卷（小程序上各种）了，我基本是1小时
## 肖四大题一定要滚瓜烂熟，23我同学是全中，24他也还是全中！肖秀荣是神真不是假的，反正肖四一出就猛猛背
最后两周是肖四大题的，就每天一晚上的时候3-4小时。可以听一下b站的up总结带背什么的，空卡啊等各种学姐，虽然我感觉差不多吧反正。
虽然我到最后就背熟了前两套，也不知道是不幸呢还是幸运呢？肖秀荣全中，但是有一道是第三套的，我印象很深刻，不过这四套每个题目都有着那种藕断丝连的关系所以无论如何你都能硬找到点的。
PS：我字很丑，并且歪歪扭扭。基本没有考虑卷面分，然后考场当时每道大题绝对是写满的，相信我你到时也会写满的。
## 总结：相信肖秀荣和刷题，前期这个不要花一丁点时间，这就是一个速战速决的科目。（你的时间非常宝贵需要投入到408和数二里面）

# 英语二
书籍：近二十年的套卷，红宝书

六月份之前只是通过墨墨背单词，开始随便打打卡，从六月份开始正式上强度。晚上的六点半到十点半这样子，也就是3-4h左右。

墨墨背单词的我觉得你可以自己导入，我当时是这样子操作的，买了一本红宝书拿那个卡片挡着看，一眼看得出来意思的就不导入了，每天导完顺便背，我记得有26个单元左右，所以你一个月就基本能背完一轮。（要特别小心熟词僻义，这个唐迟有出过一本小书可以直接网上搜来搞那些单词导入特地背，近几年考研很喜欢考僻义）

我通常都是饭后或者路上就把单词背完，因为要打卡活动获得单词上限，基本这个背单词要十分钟以上然后背的单词量120左右。
哥们是有点基础的，四级一次过五百，六级450左右，两次过吧（理论上也算一次过，第一次考前把手摔骨折了写不了作文哈哈哈）

前期看了下唐迟的3h语法课，还有唐迟的阅读逻辑论，静姐的每天一段翻译（我觉得没啥用，不然翻译你会后面很慌因为没什么练习的渠道所以还是总得练练反正就五分钟时间）

然后看完视频课就每天一两篇阅读（零几年的阅读巨抽象难，并且还是一开始学会怀疑自己所以不要被打击到了！只管做别想太多）

作文跟的是石雷鹏，很套路但是也简单，不过今年主观题分数似乎很低。

然而考差了，我当时上考场前最有信心的就是英语其次是专业课。（考场一定一定不要改选项！！！我只在政治牢记了这个规则，英语我直接反转狂改。事实上唐迟也说过别改！哥们忘了。基本当时四篇阅读我第一遍是读明白了，后面很紧张觉得没那么直白有隐喻就狂改了！）


# 数学二
书籍：李林660、武神的基础和强化

从六月份开始，每天4小时打底

没什么好说的，过一遍武神视频然后就开始刷题，十一月份才开始线代
我觉得线代太那个了，以前两道大题还说至少要重视一下，现在就两道选择一道大题。并且选择基本能找个例子套的
所以专心干高数就好了，B站推荐的UP主：吃尽天下面，还有反常积分判断收敛有个万能公式的（BV1Md4y1w7Cx），但好像没证明，事实上也没被证伪考场上我也用了，真的是秒了。

# 408
书籍：王道

没什么好说的了，这两年越出越偏
把王道的基础和强化课过完，然后做往年历题
基本套路题你都会的。

但事实上23年开始408往偏的出了（老头换人了），然后王道这些机构还不够老水并不太能猜出老头的心思哈哈哈哈。

